轮波图
来吧 轮波图
我首先告诉大家 我没有做过
我不是没有做过轮波图
我没有做过这种无缝轮波图
对 我没有做过
以前我给大家讲的时候 给同学们讲的时候
就到了第五章的时候
再往下翻的话 就翻回去了
就相当于是这种 这种翻回去了
没有讲过这种无缝轮波图
那么我就相当于是第十座
不用怕 真的不用怕
你这些效果 你能全部做完吗
你这辈子做完这些效果 太多了
但是你只要把思路打开
那么你任何效果都不用怕
咱们做这个思路是什么了
先把图片下来 对吧
先弄几张图片 我们好测试
主要是用来测试的
这些图片以后都会换的
我先把图片弄下来
我已经下来了 这些图片
下的话很简单
点击右键 把图片定存为
所以我上几课没有给你们图片了
而且这些图片的名字
我是随便取的 不是说一定要取
1 2 3 4 5 谁说的 不是的
随便什么名字都可以
我这里当里面看得清楚
然后我先图片拿到之后
我就可以测试了
那么接下来了
我要这里建一个页面
这个页面上
我先把这个央视做好
以后变成测试嘛
我先把央视做好
Banner
这里我写个CSS
CSS
这里建立一个index
这里link
index css
好 接下来我给它设置一下样式
首先是整个这个区域
整个这个区域是不是要定宽高
轮波图这个区域
往往都是要定宽高的
我们先把宽高固定下来
宽高固定下来
宽高是多少呢
我们来就完全防到它
宽高520
不是520
我看一下
整个这个区域
跑哪去了
整个这个区域怎么是图片呢
A元素
看一下外层的DIV
再外层
我放少一点
太大了
看的不太清楚
我先把这个宽高导导
实在然不好导的话
我就直接随便弄个宽高了
在外层
它就是520x280
它有些空气
那么这亮吧
我们直接亮
我们这里工具直接亮
用QQ镜头亮就行了
520x280
差不多吧
就520x280
给它设置一个宽高
边那就是横幅广告
高度280
先定宽高
定完宽高之后
我们为了看到效果
给它一个背景颜色
看一下它的位置在了
这个区域
红色
边做边看
先做样式再做功能
我这里放大了的
不放大的话就这么大
到这
然后把它居中
因为我们这里无所谓的
因为我们没有音乐上的其他区域
所以说我们只看这一块DIV
我们只看这一块就行了
把它居中
边那
Marking 0
Out to
把居中
好了
然后这里边有啥呢
这里边东西
首先看图片
它是不是有很多张图片
这里边有很多张图片
我们在这里边
给它建立一个DIV
表示这里边装的是图片
有哪些图片呢
每个图片是一个A元素
每个图片里边有个A元素
它可以点
所以它有A元素
A元素
比方说有5张图片
乘以5
每个下面有张图片
SRC等于什么呢
等于1米一级
多了
我主要是为了这个东西
主要是为了这个
才取得1235的
其实什么图片都可以
跟这个数字没有什么关系
第二什么JPG
有些不是JPG
有些呢
第二个是WebP
第五个是WebP
格式不太一样
但是最终都是一些图片
好了
图片是不是设置好了
你看图片现在在这儿了
对吧
图片设置好了
好这些图片
我们来设置一下
它的样式
首先是这个DIV
这个DIV
这里边的图片
是不是得所有的图片
都是一个
跟这个宽高要一样
对吧
你甭管的图片比例
是多少
反正我的宽高了得一样
反正下面的什么
内样是一米几十下面的
一米几图片
给它设置宽高
宽度为520
成立什么280
对吧
我们这些东西要设置好
好
设置好
设置好了过去
看图片之间是不是有渐细
这个渐细哪来的
是不是橫河导致的
橫河它是极限对齐
对吧
它有渐细的
那怎么办
把这些图片变成快和
是不是完了
图片变成快和
完了
对不对
没问题吧
它就没有几个渐细了
然后再干嘛呢
接下来干嘛呢
接下来的话
我要把这些图片横向排列
横向排列的话
你是不是该怎么做
央视上设置
你是不是把这个东西
宽度设置为啥
是不是它的5倍
对吧
它一张图片是多少
一张图片是520
对吧
我直接在这里设置
不在央视里面设置
为什么我要在这里设置
因为我现在在测试
这个宽度有没有可能发生变化
有没有可能发生变化
有啊
它如果只有三张图片
是要发生变化
一会儿需要介石来控制
所以说我这里
不把它写到央视里面了
直接在这里进行控制
我们先做个测试
比方说
我这里写个520
乘以多少
它的宽度
乘以多少呢
乘以5个图片
2600个箱数
宽度
然后把里面的这些A元数
是不是全部浮动起来
把这些里面的A元数全部浮动起来
好
然后
找到这里下边的A元数
全部浮动起来
Float
Left
是不是刚好就充满了
看一下
没问题吧
刚好排成这个样子
对吧
当然它是超错这个区域了
肯定是超错这个区域了
但是是不是可以排成这个样子了
对不对
好 超过这个区域好说
对吧
一会儿我怎么样了
Overflow
海藤
没问题吧
超过这个区域
我就把它隐藏掉就完事了
隐藏掉就完事了
没问题吧
我们就这样子
是不是搞定了
对不对 就搞定了
那么一会儿
我们就是
来切换图片的时候
就横向移动就完事了
我们现在
虽然还不知道怎么横向移动
就是我们先把这个打开
先把这个打开
大家看得清楚一点
就这么个区域
甚至我可以给它一个边框
有了边框之后
大家看得更清楚了
两个像素的边框
你看一下
边框在这 看没
边框在这
它们现在被后面的图片折住了
只有这么一块区域
好 那么接下来
我先把央视做好
其他东西先不着急说
先把央视做好
那么还有上了这个区域里边
我们先把Overflow还准加上
加上
还有什么东西呢
还有下面的这个小底
对不对
还有这个小底
咱们来做这个小底
这个小底是切换区域
这里再加个DIV
给它取的类名叫做
Dots
Dots 小底
对不对 小底
好 小底
每一个小底是个啥呢
我们就可以用个啥元素呢
随便用个啥元素
十变元素
每一个小底
就用一个十变元素
好 十变元素有五个
对吧 有五个
当然具体有多少个
取决有图片有多少个
对吧
以后这一块要用介石来生成
五个
五个十变
五个小底
没问题吧
好 咱们再来
然后给它设置一样式
给这个DIV设置一样式
Dots
DIV
Banner
Dots
这个DIV
这个DIV是不是得绝对定位
没问题吧
这个DIV
这个DIV得绝对定位
对不对
绝对定位
好 绝对定位的话
它还有个半透明的背景
对吧 半透明的背景
OK 给它设置个绝对定位
好
Plation
Absolute
绝对定位
好 绝对定位
那么它的复元素
它就得相对定位
相对于它来移动
好
然后接下来
我们让它居中
让它居中
好 绝对定位怎么居中呢
绝对定位怎么居中
所以要横向要居中
对吧
怎么居中
是不是设置宽度
对不对
设置宽度
设置宽度之后
然后左右 Margin
设为 O2
然后左右的 Left 设为 0
左右的 Left 设为 Right 设为 0
或者是设为 50% 都行
好 就这样来居中
比方说
比方说宽度为 300 个相处
然后呢
高度先随便写一个
30 个相处
比方说
背景颜色为 绿 蓝色
比方说吧
我们先写这么一个东西
好 你看在这儿了
对吧 在这儿了
我怎么的话
很像居中呢
Left 为啥 凝
Right 为啥 凝
然后 Margin 呢
Margin 呢
上下为凝 左右为 O2
你看是不是很像居中了
但是它的宽度不是 300
好 那么它的宽度是多少呢
是不是要根据它里边的
这个底儿的数量来定的
要根据它里边底儿的数量来定
所以它宽度不一定的
宽度是多少
要来定的
所以说这一块呢
一会也会用 GS 来完成
所以我们直接写到这儿
不要写到样式表里边
直接写到这儿
那么比方说
这里呢 一个底儿
一个底儿呢 是大概占多快呢
一个底儿
比方说嘛
一个底儿呢 大概占
12个像素嘛
假设一个底儿占12个像素
好 那么这里呢
12个像素乘以多少呢
乘以
5个
什么 60个像素
宽度呢 为60个像素
以后呢 要用 GS 来定
这里做不了足
好 保存 看一下
是不是在这儿了
好 高度呢
高度肯定让它自动呗
让它自动高度就行了
好 高度让它自动
高度就不设置了
让它自动
一会呢 它里边底儿自然会把它撑开
然后呢 这里
先设置上吧
我先把位置给它调好
还有一个 bottom
以下边多少个距离呢
比方说30个像素
多了
30个像素
大概多少像素
大概12个像素
OK 那就12个像素呗
以下边有12个像素
差不多在这儿
然后背景颜色呢
是一个半透明的
半透明的灰色
背景颜色呢
我们大概设置一下
RGB A
半透明的灰色就是黑色嘛
黑色半透明
0.5
半透明的黑色
看一下
有点深了 对吧
有点深了
它用的是啥颜色
我也不知道
看一下它的吧
看一下它这一块用的是啥颜色
看一下好不好找
这下边
这里用的是白色半透明
用的是白色半透明
把它复制过来
稍微放大一点
让大家看得清楚一点
这边呢
白色半透明
OK了
然后呢
它的高度是自动的
它是被里边的东西撑开的
十半元素撑开的
好 那么十半元素
你要给它设置宽高
那么你这里呢
怎么样了
把它变成快和
并且浮动起来对吧
把第一十半元素浮动起来
好
来吧
找到下面的十半元素
把它什么浮动起来
浮动起来
每个十半元素
它的宽高十二个像素
宽高十二个像素
对 十二个像素
因为它之间有点具体对吧
它们之间有点具体
所以说我这里这样子吧
宽高呢就八个像素
八个像素在设置为
两个像素
两个像素的码景
上下两个像素的码景
左右两个像素的码景
是不是一共加起来就十二了
对不对
好
设置宽高为八个像素
然后呢
设置一个背景颜色
为什么白色
背景颜色为白色
保存 看一下
好 你看
十半是不是排列出来了
没问题吧
好
然后这边的高度就不要了
让它自动高度
你看 是不是出来了
对不对
那无非呢
上下就之间有点具体
稍微有点具体
比方说
我们这里可以设置潘定
对吧
样子先设置好了
再说
上下的潘定为两个像素
左右的潘定为两个像素
上下左右都有两个像素
差不多了吧
差不多了
然后是圆角
外面这个区
它是有个圆角的
这边也是一样
有个圆角
那么我们这里设置一下圆角
Border Radius
Radius 五个像素
看一下
圆角还不够
八个像素
差不多了
圆角差不多了
然后左右的潘定
再多加一点
再加四个像素的
四个像素的左右潘定
差不多了
好 里边的是圆圈
对吧
里边是圆圈
圆圈的话
这边是Border Radius
圆圈好办
50%就是圆圈
你看
是完事了
好
再把这些十半元
设置什么
这是它的鼠标样式
Cursor为Pointer
变成鼠标样式变成这个了
对吧
还有啥呢
就没啥问题了
这些都是小事
我们主要是做功能
有点不一样
好吧
就设置完了
对吧
好 接下来干嘛呢
接下来干嘛
还有一个样式
就是有一些十半
它是有一个背景的
对吧
有个背景颜色
就特殊的背景颜色
好 比方说这个十半
它有个特殊的背景颜色
给它个内样式
Active
激活
好 那么这里呢
如果这个十半
它拥有这个样式的话
如果这个十半拥有Active这个样式的话
那么就把它的背景颜色呢
设置为什么
淘宝红 F40
保存
看一下
我看一下
为什么它没有变化颜色
我这里单字写错了吗
我这里写错了
Active
保存
你看是不是变了
对吧
变成这个颜色了
当然呢
到时候呢
我们用介式可以切换
对吧
切换到某一个十半远处里边
变色
就差不多了吧
然后接下来还有这个
还有这个
这个
左右两边这个东西
左右两边的这个东西
来吧
左右两边这个箭头
然后我们这里有个DIV
这个DIV
这个DIV给个内样式
IRO
就箭头
一个是左箭头
一个是右箭头
Right
一个左箭头
一个右箭头
左箭头里边有一个文字
就是小语符号LT
用实体之符
右箭头有个大语符号
就是RT
GT
然后写上两个箭头
这个DIV
现在跑哪去了呢
看不见了
跑到下面去了
跑到下面去了看不见了
有DIV
因为它现在上面排不了了
对吧
它只能跑下面去
好
接下来我们给这个DIV
设置一样式
这个DIV
是一个决定定位
决定定位
把它铺满的
铺满的
或者说不管它
不用去管它
我们直接设置这个Left
和这个Right就行了
直接设置这个Left和Right就行了
好
我们直接设置它这个
Band里边的Left和Right
Band里边的什么
Irow
就箭头下边的什么
Left
把它设置为什么
决定定位
Playing
Absolute
决定定位
好
然后它的位置是什么呢
它的位置是Left0
靠左
然后还有什么呢
还有Top
比方说
200个相处
保存看一下
看没
箭头在这
小语符号
这箭头在这
有点多了
Top了我100了
在这
这个差不多
好
接下来它的样式
它变成这个样式
这个样式怎么变的
那么它就
首先一个背景颜色
对吧
一个背景颜色
Background
它的背景颜色
应该是一个半透明的黑色
应该是个半透明的黑色
RGB
A
000.5
半透明的黑色
文字颜色为白色
保存看一下
差不多
半透明的黑色
文字颜色为白色
然后给它设置高度
看一下这个元素
这个元素
它的高度
这里
我们这里
怎么看
稍微亮一下吧
高度
30个像素
宽度大概
20个像素
宽度20个像素
高度30个像素
看一下
出来了
然后文本居中
是不是航高
对吧
航高
30个像素
文本居中了
好
接下来如何来做成这个样子
如何把它做成这个样子呢
设置圆角就行了
咋设置这个圆角呢
这个圆角咋设置呢
这个圆角设置呢
我们设置圆角举行的时候
不知道大家介绍的一块
就是ATM和CSE那一块
有没有学习
没学习没关系
我跟你说一下就行了
就是个Border Radius
它可以单独设置的
Border Radius
就是圆角半径
它是可以单独设置的
它有四个方向
就是左上
右上
右下
左下
四个值
零零零
左上和
左下保持不动
就是第一个值
和最后一个值
保持零
它没有圆角
但是中间两个
就是右上和左下
右上和右下
它有值的
我们给它增加
看一下
看没
看一面
到十五个像素
这边到十五个像素
看一下
就出来了
对吧
这个意思
再加一点
十七
这里再加到十七
差不多了吧
没问题吧
就这样没
但是这里边
有可能它不是大余符号
有可能它是一个图标
无所谓
我们就用大余符号
无所谓的
Border Radius
是不是这样的设置就完成了
这样设置就完成了
Border Radius
设置四个方向上的圆角
它就设置完事了
然后把它的鼠标样式
变成Pointer
鼠标一上去变成Pointer
然后鼠标一上去的时候
它是不是颜色变稍微升一点
稍微升一点
就是更加不透明一点
那么一开始
可以给它设置为0.3嘛
一上去的时候
变得稍微不透明一点
那么我们给它设置什么
Hover
然后把它设置为什么呢
鼠标一上去的时候
把它的Background
RGB
0.005
把它稍微不透明一点
看一下
就一个效果了吧
没问题吧
这一会就完事了
对不对
没啥东西
好
然后右边是不是一样的
对吧
那么右边里边
是不是有很多重复的样式
对不对
有很多重复的样式
那OK
那我这里就这样子吧
就这样子
给它一个统一的样式
那么Nef成了
把差异性设置一下就完成了
给它一个统一的样式
Item
它们无论是左边还是右边
它都是觉得定位
这个毫无
没有什么问题
Top都是100
然后Nef和这个东西肯定不一样
这个Background是一样的
这个是一样的
颜色是一样的
宽高是一样的
然后呢
男孩子肯定是一样的
这个肯定是一样的
柯桑Pointer肯定是一样的
Nef变化的就是
一个Nef值和一个什么Border Radius
对吧
Rider变化了
这个Harver也是一样的
Harver也是一样的
对吧
我们就可以把统一样式拿出来
好
Rider变化的值是啥呢
变化的值是Rider
Rider为您
然后Border Radius
它是相反的
刚好是
中间两个没有
左右两个是有的
保存
好看一下
是不是完了
对吧
它这个东西怎么变成这样子了
它有点靠左
对吧
那么我们单独来调一下吧
单独调一下
这个都是小事
这个右边
这个它有点靠左
因为它在这
在这
它的边缘在这
好
我们这里呢
右边这个呢
我们设置一下Pending
PendingLabs
给它设为10个相处
或者是5个相处
调整一下就完事了
那么它会导致尺寸增加
好
我们把它设置为Borgsetting
BorderBorgs
这样子你的宽高
控制的就是
边框加上Pending
加上内容的所有宽高了
防止它尺寸增加
5个相处还少了
10个相处
就多了
8个相处
还有点多
7个相处
差不多了
看来就出来了
对吧
好
然后我们再做最后一件事
就是一开始的
这两个是隐藏的
一开始
这两个都是隐藏的
那怎么让它们全部隐藏了
是不是
设置它的副元素隐藏就完事了
它的副元素
Display
Nung
什么时候显示呢
什么时候显示
当我们鼠标移到Bandle上面的时候
是不是显示
鼠标移到Bandle上面的时候
然后把这个Irow
是不是把显示出来
Display
Block
对吧
看一下
一开始没有的
以上去显示
所以央视就做完了
对吧
央视就做完了
把这个Border再去掉
上面这个Border
去掉
你看
央视这一部分就做完了
那么接下来就是效果了
接下来是实现效果
来吧
先把这个央视先让搞定
那么现在其实大家可以
先不要着急
不要着急
看了
先把这个央视搞定
我做一部分
你练一部分是最好的
因为有很多同学
他记不完
我在上直播课的时候
也没有时间给你们练习
但是你看视频的话
就有这个好处就是
你可以暂停视频
然后先把它
把这个
我目前做的效果先做出来
先练出来
把央视先做好
那么接下来了
我们来写介石代码
好
咱们开始来写这个介石代码
写介石代码
一开始干嘛
一开始介石文件
这里咱们建一个文件夹
虽然只有一个介石文件
我们还是习惯上
我建一个介石文件夹
因为介石代码可能比较多
所以说你不要写到一面上
这个东西用脚
我好像也知道
这一块肯定是比较复杂的
咱们慢慢来
不着急
每一次完成一个简单的功能
我们就看它到底有多复杂
好
然后这个介石里边
首先写啥呢
首先我们想到了
这里有些区域
有些DVA
对吧
还有一些元素
还设计到一些尺寸
这些都是设计到的
比方说我们这里不是
之前用手动写的一个宽度
宽度
那么宽度肯定是需要计算的
所以说
我们这里一开始
我想到了
就是很多复杂的东西
做一些复杂的效果的时候
我一开始都会想到这么一个东西
就写一个对象
这个对象它表示配置
就是有一些东西
我会把它写到配置对象里边
这样的好处在于
以后我要改的话
我只需要去改配置就完事了
对吧
我这里先写这么一个配置对象
这个配置对象里边
肯定有很多属性
比方说有一个
initi size
表示的是什么
表示的是图片的尺寸
一张图片的尺寸
我们到时候算的时候
可能要根据它来算
其实也就是这个区域的尺寸
对吧
这个区域的尺寸
当然我们这里好像
高度的话
好像我们不需要什么高度
对吧
高度跟我们有啥关系呢
想想
好像也没啥关系对不对
高度跟我们没啥关系
所以说这一块
我们只写宽度就行了
img weights
表示图片的宽度520
对不对
这是
图片的宽度
到时候我们算的时候
可能要根据宽度来算
然后还有什么尺寸
我们可能要记录了
还有这里
这里不是有尺寸
要算的对吧
一个span元素的尺寸
12个像素
span
一个底儿的宽度位置
12个像素
这是
远点
远点宽度
远点的宽度
还有啥呢
可能还有就是一些动物对象
动物对象
来吧
动物
表示这里呢
就是涉及的
涉及的
动物对象
放到这个属性里边
它是一个对象
这里边有很多属性
首先div
div images
images
它是个动物对象
document
query
这里我们写上
第2个什么
banner下边的images
得到这么个动物对象
div还有什么呢
还有什么dots
dots
我们后边要用的
有可能会用到的
都把它写上
query selector
得到什么
banner下边的
什么就是dots
对吧
没问题
下边还有一个arrow
一个箭头
来 把它写上
divarrow
query
先把这些体力合作了
banner
然后什么arrow
OK
把动物对象也设置了
还有什么呢
还有图片的数量
对吧
图片的数量
好 图片的数量的话
我们这里呢
就直接得到它的指源数吧
就div的指源数
就指源数有多少个
图片的数量
以后我们要用的
好 比方说
咱们
如果在这里写的话
你会遇到一个问题
一米几Number
表示图片的数量
你不要直接写5
不要直接写5
我希望的是
最好是计算出来的
因为如果到时候
你这边一三的话
这边数量一变的话
那这变的数量
是不是也要跟着变
对吧
尽量就是少改变一些东西
变一个的地方
就全部跟着变了
其实这里呢
我们可以动态读取的
读啥呢
读这个div的啥
是不是指源数的数量
对不对
但是这里一个问题
我这里要么
就重新写一遍
这个div
对吧
这个div什么
它的nance
对吧
要么就重新写一遍
但是你不能使用这个
这个变量
它不是变量
你不能使用这个属性的
它不是一个变量
你不能乱来的
你要这个意思吧
你不能这样子使用的
也不能这样子用
config.doms
为什么
因为这个复制语句
是从右到左运行的
是先运行
右边这一块
先运行右边这一块的时候
这个config
还是undefine
它没有复制完成
对吧
所以这里遇到一个很麻烦的地方
也不能使用race
race只能使用在函数里边
只能在函数里边使用
所以说外边是不能用的
外边用的话
就指向全聚对象了
因此这里
我们干脆这样吧
这样吧
以这个img number
我们把这个复制完成之后
完成之后再配置
img number
就是图片的数量
数量是多少呢
就是doms
对吧
就是config
doms
然后div img
div chart
图片的数量
还有啥呢
暂时想不到了
我们先把对象输出
先把对象输出config
看一下能不能得到这些东西
咱们不着急
慢点来
运行看一下
这已经运行了
这再刷新
没问题吧
五张图片
这都出来了
都出来了
这对象
这个地方有问题
到此没得到
所以说最好是测试一下
到此没有得到
这里没写点
对吧
没写点
写一点弹码就测试一下
看一下有没有问题
现在没什么问题的
没什么问题的
好
那么接下来
我们来写函数了
来做这些事情了
首先
我们可能会想到这么一个函数
就是进行初始化的函数
初始化啥呢
初始化有很多事情要初始化
对吧
我们这里要初始化啥呢
比如说初始化
这个宽度
初始化
初始化元素尺寸
我们先做出你们一件事
好
我们首先初始化这个尺寸
这个尺寸到此
这个尺寸是最简单的
有多少张图片
我们就乘
每张图片
每个小点是12个相数
对不对
再乘以图片的数量
是不是它的宽度
对不对
我们这就不写了
这就宽度就不写了
单码里边去完成初始化
config
什么dorm
dorm对象
里边有个什么div
dots
就这个div
它的宽度
style
宽度有多少呢
宽度等于
每一个
小原点的宽度
乘以什么图片数量
你看
尽量用变量来
替代它的就是
尽量用变量来替代它的尺
不要把它写死
到时候我们一改变量
它就完事了
这里宽度
最后还拼接一下
撇个死
把宽度写好了
调用一下寒数试一下
init size
保存看一下
现在是5个
你看5个
那么到时候
比方说图片变少了
比方图片变少了
只有两个图片了
那么你看
没问题吧
只有两个了
下面的底我们还没有处理
那么这个底也是动态生成的
没问题吧
它的宽度是根据它来计算的
init size
然后接下来
我们再来出实话
啥呢
还有什么尺寸要出实话
还是不是这个尺寸
我们之前说过
这个尺寸要出实话
你不出实话
它的尺寸的话要出问题的
你把它的尺寸去掉
你看一下
好像看上去没有问题
但是它实际上是有问题的
实际上是有问题的
因为我现在用了
overflow height
把overflow height
一加上你看一下
它就数着排列了
那肯定不是我们想要的
我们希望它横着排列
所以说这个DIV这个容器
你给它设置宽度
好了
那么这个容器的宽度是多少呢
是不是一样的
对吧
一样的
类似的做法
什么DIV
DIV什么1米级
然后这里什么
乘以什么
乘以1米级位置
乘以数量
对吧
图片宽度乘以数量
保存看一下
现在是不是没问题的
但是你这样做
我告诉你要出问题的
到时候你写出来了
写到一半
你发现写不了了
为什么
因为这里我要无缝滚动
你看滚动到最后一张图片的时候
是不是还可以往后面滚动
那你后面是不是得多加一张
你得把第一张图片
给它补充到后面才行
对吧
那不然你怎么滚动了
怎么滚动了
并且你到第一张图片的时候
你往前滚动
你是不是还得在第一张图片
前边去加一个
最后一张图片
不然你咋滚动了
你没法滚动
你看这个意思吧
是这么个意思
不然的话你没法滚动的
好
那么这边一看
如果我们是这样子的话
这是第一张图片
对吧
这是最后一张图片
那到了最后一张图片的时候
你咋滚动
你告诉我你咋滚动
你没法滚动
你后面没东西了
你没法进行无缝滚动了
所以说你得把
第一张图片拼接到后面
同时你得把
最后一张图片拼接到前边
不然的话你到时候咋滚动了
往前的时候你没法滚动了
所以说我们这里的宽度
是不是要多两个
对吧
这里的宽度
是不是要多两个图片的宽度
对吧
这里加上一个2
加上一个2
不然的话你到时候没法滚动了
所以说你宽度得多设一支一点
多设一支一点
保存你看一下
那现在就没问题了
多了两个图片的宽度了
你看看
我放小一点
后面多了两个图片的宽度了
那现在以后
我就会在前边加一张
在后面加一张
好吧
这是
这个初始化元素尺寸
那这件事就做完了
那接下来我们再来做一件事
Init
Element
初始化元素
哪些元素要初始化呢
无非就是创建一些元素嘛
比方说这里的Span
对吧
这些Span是不是要手动创建的
有多少张图片我就要创建多少个Span
所以说这里的Span是手动创建的
咱们现在创建
创建
小元点
咱们写个循环
i等于0
i小于啥
小于config
第二个什么
Image
Number
然后
它本身就是数字
i加加
然后每一群发音师干嘛呢
是不是创建一个什么
创建一个Span元素
这个Span元素也没有什么文凳
就创建个Span元素
完事了
然后把它加到哪里面去
就加到我们刚才有动物对象
DIV多次
加到这里面去
Append Child
Span
加进去完事了
初始化元素
你看
创建小元点过后了
我们现在是用介石手动创建的
保存看一下
你看
五个嘛
对吧
五个小元点
没问题吧
然后呢
这里边如果比方说是三张图片
你看一下
只要一改这
是不是跟着改了
对吧
因为我是用介石动态创建的
是跟着改了
就非常方便了
这创建小元点
还要创建啥呢
是不是还要复制
复制图片对不对
把最后一张图片
往前边放一个
然后呢还有什么
还有就是第一张图片
往后边放一个
对吧
就是因为空间已经
已经给你流出来了
然后你去放就行了
好复制图片
那么首先是第一张图片
往后边放
那么来得到第一张图片
非常简单
得到第一张图片
New Image
其实复制的是
其实复制的不是图片
是这个A元素对吧
是这个A元素
复制的是它
其实是一样的
你有找到啥
找到一米几这个
就是这个DIV
Domus
DIV一米几是
找它的啥
Chill G
对不对
找它的指元素
取几个
取第一张图片
对不对
好
我们这里先得到Chill G
先得到得到这个Chill G
把它放到这
先得到这个
然后呢
取它的啥呢
取它的第一张图片
然后呢
是不是柯龙
我们之前学过的柯龙元素
柯龙元素
那么这里传一个Chill
表示深度柯龙
深度柯龙
柯龙一个新元素
然后把这个新元素
加到什么
加到末尾对不对
Config
Domus
什么
DIV一米几是
Append
Chill的
加到什么
加到末尾
6一米几
没问题吧
看一下保存
那么你以前
地张图片是个箱链对吧
你看最后一张
是不是箱链的
加到末尾
然后接下来干嘛呢
接下来
接下来是不是要复制
最后一张图片
到第1个对吧
好又来
用同一个变量嘛
6一米几
然后又让它得到什么
得到它最后一张图片
最后一张图片是啥
是不是Chill G
这个素组的最后一项
Dirlance-1对不对
得到它最后一项
最后一张图片
是不是还是要柯龙
Clone Load
柯龙
柯龙之后干嘛呢
所以又来加一次
对吧
又加一次
又把最后一张图片
加到第1个
咱们看一下
我又加到末尾去了
我看一下
我这里是不是报错了
没报错
我看一下这里
哪里写的有问题
最后一张图片
柯龙
我这里
要把它加到第1张图片
要加到第1张图片
前边去
我这里要用
Inset B4
刚才应该能看到效果关键是
为什么没有看到效果
今天
这是比较浪漫的地方
为什么没有看到效果
数下几张
对吧
还有一张
看没有
出现了问题
咱们看一下吧
所以我这边遇到问题
我就不想放过它
没有深度可能
我没有深度可能
我就说怎么回事
保存
它只可能有元素
但是你会发现一个神奇的现象
它的两种得到的是第1张图片
这是怎么回事呢
它是因为这样子
离开始
给它加了一张图片之后
这个数组的变化了
我们之前说过
这个是动态的
这个属性是动态的
那么你把它复制到变量里面
这个变量也是动态的
它会变化的
你给它加了一张图片之后
那么它最后一张图片
就变成了第1张图片了
对吧
离开
一开始的时候
把第1张图片加到末尾
末尾的图片
是不是就是第1张图片了
那你又复制第1张图片
又复制末尾的图片
是不是复制的
就是第1张图片
对吧
所以它就加了两张了
第1张图片就加了两次了
说到这个不对
不对
因此我们最好
先干嘛呢
先把它得到
就在加之前
先把这些图片对象得到
拿到
first
first等于什么呢
child 0
然后呢
last
last等于这个
等于这个
对吧
我们先把拿到
拿到之后
用这个东西来克农
这样就不会出问题了
那么就用这个东西来克农
明白这个意思吧
先把拿到
因为它是动态的输助
你看
现在没问题了
只不过呢
它不是加到最后一张
它是加到第1张
那么我们可以用什么
insert before
对吧
在谁之前呢
是不是在第1张之前加一个
我们的新元素是
新元素是61米级
在第1个之前
加上这个新元素
保存看一下
那你看第1个是不是出来了
好
那么现在整个宽度
是不是全部用上了
你看
刚好用上
所谓的宽度全部用上了
那么在第1张图片之前
加这个
然后呢
在最后张图片之后
加这个
我们先把这个格式写好
一开始的时候
一开始时候看到的
肯定不是最后张图片
对不对
看到的肯定不是
最后张图片
所以说呢
这一块呢
我们可以这样子来处理
就在配置对象里面
我们加一个属性
叫做current index
当前的图片是第几张呢
当然是默认是第1张对吧
我们用实际的图片数量来算
我们就不搞了
搞了些什么妖儿子了
什么之前的加了一张
之后加了一张
不去管那些了
我们用实际的图片数量来算
实际的图片一共就5张吧
对吧
目前就5张
那么就是
下标范围就是0到4
就0到4
加上这么一个属性
给它叫做实际的图片数
所引
就是它的取之范围是0到
1米级
Number-1
它的取之范围是下标范围
我们是设置这么一个属性
好有了这个属性之后呢
我们来再来写个函数
根据这个属性来设置
什么 margin left
对吧
来设置它的 margin left
方形
set margin
set
什么
我们一个个来
一个个来
先不着急
我们这里初识化
写个初识化
inlet
pration
初识化位置
初识化位置的时候
有哪些事情可以做了
首先是 margin left
对吧
你看这里 margin left
是不是
应该显示这一块对吧
应该显示的是第1张
显示这一块
这个图片
对吧
所以说你要设置它的 margin left
把它设为附属对吧
附着多少
附着一个宽度对不对
好那么这里呢
我们就根据这个来设置
根据这个东西来设置
好
这个东西怎么来设置呢
你看吧
我们来理一下这个逻辑嘛
对不对
就是0
0的时候
如果是0的话
因为我们最好是根据它来设置
因为它可能变的
那万一要求
它一开始要显示第1张图片了
第2张图片了
比方说运为1
显示第2张图片
那怎么办呢
最好是根据它来设置
那么我们要找一下规律的
对吧
那么0的话
0的话
得到多少呢
所以得到
附的一个宽度对吧
它的 margin left
是附的一个图片宽度嘛
它为0的时候能理解吧
它0的时候是不是往左边跑
整个要往左边跑
要显示这一块
显示这张图片
得往左边跑吧
那么是不是刚好附一个宽度
对不对
为0的时候为附一个宽度
唯一的时候呢
是不是
唯一的时候
就是
0对不对
是0吗
不对吧
不对不对
唯一的时候为附2个宽度
附2个宽度
对吧
唯一的时候显示第2张图片吧
显示这张图片
对吧
为附2的宽度
没问题吧
显示这张图片的时候
为附2的宽度
好
这是这个宽度
然后呢
2的时候是不是附3个宽度
对吧
附3个宽度
3的时候是不是附4个宽度
对不对
这就是设置它的毛巾没
也就是说
是什么呢
是这个index-1
乘1宽度
index-1
不对
是
index-1
附的index-1
加1
比方说
这里是1嘛
就是附1-1
对吧
相当于是附1-1
附2-1
这3就是附3-1对吧
所以说
它的neft值
我们可以算出来
neft值的等于啥呢
等于
附的config
currence-index-1
把这个扩起来
再乘1啥
乘1它的宽度
这是它的正确的作标
乘1啥
乘1它的config
config
一米级
对吧
是它的neft
算出来过后再设置
设置就完事了
设置什么
doms
diva-image
style
margin-neft
为啥
we-neft的
拼接上
px
我们来初识一下
初识化位置
needs-pressing
保存看一下
能看清楚吗
一开始
这边
一开始不是地上图片
一开始确实是这个样子
咱们来测试一下
测试一下这个函数
给它一些别的字
比方说
这里
这里一些吧
我要初识显示第二张图片
你看
第二张图片
没问题吧
初识显示第三张图片
你看这两件图片
你都翻维就知道了
初识显示第四张图片
没问题吧
初识显示第五张图片
这就是
这一块
这个社区
它的范围是这样的范围
要搞清楚
这是初识化它的位置
初识化它的位置
然后
还有什么
还有什么初识化呢
比方说这个点
这个点的选中状态
是不是要初识化
对吧
这个点的选中状态
需要初识化
OK
我们看
初识化的函数是很多的
音列是什么
初识化就是
点的状态
或者你该换个名字
叫做set
dot
set
set点的状态
因为它点的有的
有的设施是一种
选中状态
设字点的小圆点
的状态
设字小圆点的状态
好
怎么来设置呢
它是不是可以根据
这个东西来设置
实际的图片
所引
有几张图片
它就有几个
就是这个
圆点
对不对
有几张图片
就有几个圆点
那些判断
现在是定凌张图片
下表为0 那是不是下表为0的这个选中 对不对
就这么简单 就这么简单
所以说我们这一块可以怎么写了
可以用循环吗 用循环
i 等于0 i小于啥
小于什么
div config dorms div什么
dots的敲准
敲准 del length 循环
循环它 循环它是所有的指源数
每一次循环拿到它这个小元点
拿到它这个小元点
然后判断 判断
如果 i 等于了什么
等于了這個 current index
那么这两个 i 相等
是不是这个小元点 它要变成激活状态 对吧
class name
class name 等于啥 等于 active
否则的话 它的 class name
是不是要给它清空 要把之前的清空
class name 等于啥
等于啥都没有 对吧 啥都没有
咱们来设置一下 set.status
设置小元点的状态 保存你看一下
你看第一个小元点是不是选中了
那如果以后你改变这个属性
把它变成一 你看是不是第二个选中了
就一起变了 看 图片的位置跟它就一起变了
把它改成二 你看是不是这里就变了
那一开始的状态是不是就完了 对吧
一开始的事情就完了 对不对
那么这里有四个函数 对吧
它们分别初始化不同的东西
那么这里我们就可以专门来写个
你的初始化方法 英里斯
初始化 初始化 惠种方法
那么这个时候就把这四个方式进行完事了
就这么简单 英里斯
保存 就一样的 对吧
就封装一下 封装一下
这一部分很简单
这一部分很简单 就是做一些状态的初始化
接下来的事情不简单了
接下来的事情干嘛呢
要切换 切换图片
要切换图片 比如说点它
要切换 点它也要切换
点它是不是也在切换 对吧
点它是不是也在切换
没问题吧
现在遇到的问题就是要切换了
要切换的问题了
那么这个时候
这个时候我们现在需要
需要一个函数来帮我们完成切换
我们只要一调用这个函数
它就能够完成切换了
比方说我们现在有这么一个函数
叫做switch
切换到什么
切换到某一个图片索引
切换
而且切换的时候
它有各种复杂的东西
比方说还有动画
还有动画
还有像左还是像右切换
你看这是像右切换
这是像左切换
都是无缝的
看没
都是无缝的切换
像左像右都是无缝的切换
也就是切换的时候
还有一个方向
最好把方向告诉你
像哪个方向切换
比方说为什么要告诉我方向
你看着
这是最后一张图片
切换的时候
你像右
这是一个效果
都是切换到第一张
你看
这里像右切换到第一张
对吧
第一张图片
你看着
我点这个
是不是也是切换到第一张
点接
效果一样
不一样
再看一次
都是从最后一张切换到第一张
看着
用这种方式切换
合用
这种方式切换
是不是不一样的
那你不告诉我方向
我怎么知道你要干吗
你用哪种方式切换了
包括这里
第一张到最后一张
你看用这种方式来切换
合用这种方式来切换
是不是不一样的
所以你要告诉我
它是滚动方向
要么就像左
要么就像右
你要告诉我方向
你先把参数告诉我
我先怎么写
另说
但是你得把参数告诉我
Directing
你再把参
这个方向告诉我
这个打枪注释
这表示方向
Directing
表示的是方向
表示方向
那么
它的取值
它是个字不错
取值的是Left
或者是Right
一个是像左
一个像右
无非就是两个方向
甚至你可以给参数了
一个默认值
就是默认向右
默认向右
假设
如果它没有负责
这个参数没有负责
那么你把它设置为一个默认值
Right
都行
总之你要给我一个方向才行
你没有给我值的话
我就认为你是向右的方向
这是啥呢
这个index是啥呢
我先把这个函数理清楚
这个index表示
切换到的图片索应
就是你要从哪个图片
切换到哪个图片
就从
当前的图片是这个吗
当前的图片索应是这个
对吧
你要切换的图片索应
是不是这个
对吧
是这个
没问题吧
好
这个函数有一个情况是非常简单的
有一种情况是非常简单的
什么情况
就是甭管理啥方向
甭管理啥方向
如果你切换的目标
这个index
跟当前这个index是一样的
那还切换吗
还切换吗
是不是啥都不切换了
啥都不做了
对吧
索应都一样
从图片一切换到图片一
那还做啥
都不做
对不对
就直接结束就完事了
好
关键是其他情况
其他情况
这个东西怎么做
怎么做
你得有一个思路
没有思路是不行的
咱们来想一想
这一块怎么做
好
这里我们先不考虑
什么切换的动画过程
就是我们先尽量
用简单的方式来考虑问题
先把一个点想通
就是切换完了之后
改变的是啥
改变的就是这个DIV
DIVimg
我们之前都做过这个东西
Cisplation
改变这个DIVimg
Margin Left
对不对
无非就是改变它
对吧
我们用动画
动画无非就是慢慢的改变它
不要一下子变了
它一点一点变
无非就是动画没
对不对
我们先不考虑什么动画
它切换完了
甭管怎么切换
甭管过程是什么样子
它切换完了
它的Margin Left
是不是一定是固定的
这个东西
而且它的计创方式
跟这个计创方式
对吧
跟这个计创方式是一样的
所以说我们直接把
复制过来
我们来得到它的什么
注意中的Margin Left
给它取个名字叫New Left
甭管你用啥子方
什么方向切换
那是切换的过程
过程的话
我们以后再处理
但是你切换的
注意中结果
是不是这个New Left 值
对吧
是这个值吧
没问题吧
我们先把这个值算出来
给它打个注释
这是注意中的Margin Left
那假设我就直接切换过去了
假设我不考虑什么方向
什么方向我都不考虑
我直接切换过去了
那直接切换过去的话
是不是就完了
这句话一写就完了
对吧
如果你不考虑动画的话
其实就已经完了
把设置为New Left
就完事了
甚至还不需要第一张
就是补充的图片都不需要
对不对
你把设置上就完事了
你看是不是个道理
是不是个道理
对不对
好 那么假设
假设我已经做完了
我先把这个
乱七八糟的东西写完
那我们现在就是
我们这里先测试一下
测试一下
这个是什么
Switch 2
我甭管用啥方向
对吧
第一张图片是不是就在这
对不对
一图片一
有没有切换呢
看一下图片一
我这里
我用的是Corrents
应该这个是不行
要用它对吧
新的位置
我们先用它
来看
或者一是吧
切换到第二张了
对吧
但是你会发现
这个东西没变
这个东西为什么没变呢
是因为我们没有重新设置
重新设置
当前所已
当前所已是不是要变
对不对
要变化的
你不能不考虑
所以这里
Corrents index
所以要重新设置
当前所已
是不是要重新调用一次
SetsDotsDentals
对吧
重新设置点的状态
没问题吧
把这个东西重新设置一下
看一下
切换到一
点是不是变了
切换到二
切换到三
切换到四
切换到一
切换到零
没问题吧
对吧
如果我不考虑什么动画
是不是就已经差不多写完了
对吧
最后注册一下
时间就完稍了
对不对
其实就没啥问题了
好
现在的关键是
关键点是啥呢
关键点是这样子
它有个动画
一个过程
它要经过一个过程
变化到这个东西
它不是突然变化的
它是经过一段过程变化的
我们把这个东西算出来了
不能直接这样复制
它是要经过一段时间变化的
因此我这里
专门用一个函数来搞定这个事
这个函数是为它服务的
所以说这个函数
我们可以专门的写到下边
写到下边
翻个型
叫做Galaxy的名字
叫做animate
animate是表动画
animate
switch
我们这里就调一个动画
让它来帮我们慢慢的去改变
改变这个位置
让它来去慢慢改变
给它打个注释
逐步改变
margin left
逐步把它变成我们的目标值
真正复杂的是这
真正复杂的是这一块
目标值已经给力了
新的目标值
六left已经给力了
那么你怎么逐步变化到
逐步变化到这个
六left
是不是要用即时器
即时器的话
它需要一点应用的改变
那么即时器这一块
我们首先一点念蓝
千万不要着急
即时器这一块的话
它有些东西是需要配置的
比方说
每间隔多少时间
运动一点
它是一点点运动的
对吧
虽然它很快
但是你可以感觉到
它是一点一点的运动的
不然哪有动画呢
对不对
每次运动一点
每次运动的点
那么就说到一个问题
就是多少间隔时间
无非就是set interval
跟之前自动移动的DIV一样
set interval
一个间隔时间
每间隔一点移动一点
对吧
所以我们需要配置这么一个东西
我们在这里配置
在这里配置
全部写到配置里面
timeout
timeout进行配置
Diarration表示间隔时间
16毫秒
为什么我对16毫秒情誘读中
是这样子
浏览器它的刷新频率
浏览器是不断的在刷新的
就是不断的在重绘的
重新绘制
不断的重绘
它差不多就是16毫秒重绘一次
它是16.6666
它这么一个断时间来重绘
所以说我这里习惯上写了个16
跟浏览器的重绘的频率
保持差不多
这里就是
每间隔的时间
间隔的时间
就是运动
运动什么
就是marginet的改变
对吧 就是运动
运动间隔的时间
16毫秒
单位是毫秒
给它写详细点
单位毫秒
这是这个配置
还有什么呢
大家看一下
无论这边从第一个移动到最后一个
还是从第一个移动到第二个
它经过的时间都是一样的
总时间是一样的
对吧
所以说总时间
我们来配置一下
头头
总时间
比方说我们现在目前
给它写长一点
写长一点
我们要测试
两秒钟
运动的总时间
单位毫秒
两秒钟
还有什么呢
还有计时器的ID
ID肯定有用的
因为它设计到什么清空
你不能无限制运动下去
对吧
它到了一个点的时候
你要把这个计时
要给它清除掉
这是计时器的
计时器
ID
就是它的标
唯一标识
就是它的编号
好 咱们来配置一下
这个计时器配置
好 那么后边
就根据这个计时器的配置
来进行处理
好 这边
我们怎么来处理呢
怎么来处理呢
我们写出一个基本的结构
一个最基本的结构
就是set interval
对吧
set interval
那这里是不是要写个啥
写个啥
是不是间隔
间隔来自于哪
什么time-er
里边的duration
对吧
间隔时间
这是个最基本的格式
然后它返回一个
返回一个唯一标识
返回的是一个id
计时器的id
你是不是要接收
对吧
time-er 什么点id
是不是要接收的
要接收它
没问题吧
这个是animate switch
对吧
它里边要做的事情
它基本的结构
无非就是这样子
我们慢慢的给它加东西
那这里面干嘛呢
是不是要做一些事情
对吧
先不着急说出什么事情
那么我们来想一想一个问题
到时候
我每一次点小圆点也好
点这个左右箭头也好
是不是一定会运行这个函数
对吧
点一下它就运行一下这个函数
而这个函数是不是
会运行这个函数
而这个函数是不是在启动计时器
那如果我不停的点
是不是启动了很多计时器
它上一个动画都没有完
上一个动画都还没有运动完
你下个动画就开始了
是不是要出问题
对吧
好
那么这里我们首先
运行这个东西的时候
你要考虑一个问题
什么问题呢
就是说你这里
你要考虑到之前
还有没有动画
正在运行的动画
它还没有结束
如果之前有动画的话
之前如果有动画的话
你是不是要把动画停止
是不是要停止
OK那这里我们干脆就写个函数
来停止动画
Stop Imit
停止动画
停止动画很简单
就是Clear
Interval
Config
Timer
ID
然后再把Timer ID
设置为NOW
对吧
停止动画很简单
如果它之前有动画的话
是不是要停止动画
或者说管它之前有没有动画
先给它停止的再说
对吧
也行
先停止之前的动画
反正它又不会爆错了
对不对
先停止
之前的动画
先停止之前的动画
先把之前的动画给停止了
这跟以前我们写的不一样
之前有动画的话
我啥都不做
那这里不一样
这里不一样的
那之前的动画没完
你看这边
我不停的点
不停的点
我超级快的点
它是不是动画不会影响
对吧
不会影响的
就之前有动画的话
我要把之前的动画停止
我要重新启动动画
这么个意思
好
接下来看这里
这里边要干嘛呢
这里边是不是要改变
它的Margin Left
对吧
改变
DEV的Margin Left
无非就要做这么一件事
关键是我这里要算的是啥
算的是
每次改变多少
每运行是改变多少
我能够把每一次运行
改变多少算出来
是不是就完了
每一次不要改变
每一次改变三个相处
我就加三个相处
每一次改变副三个相处
我就加上副三个相处
对吧
这就完了
我把这个东西算出来
就完了
还有一个东西还要算
就是什么
还要改变多少次
到达次数之后
我要停止
也就是我们现在需要两个东西
一个是
计算运动的次数
它运动多少次
这个非常简单
怎么来计算呢
Number
怎么来计算
不是一个总时间吗
是一个总时间
这是总时间吗
总时间去处理啥
去处理美
就是运动了间隔时间
我总时间运行10秒钟
每间隔2秒钟运行一次
是不是运行5次
没问题吧
好那么这个东西算出来
有没有可能是小数呢
有可能
比方说
我总时间是12
每三秒
为什么我要说这个数字
总时间是11
每三秒钟运行一次
运行多少次呢
是不是3点几几几
那么比较3.7次
3.7次我们是不是要算4次
算4次
OK
我们这里算出总次数
所以我要取sale
sale就是向上取证
我们来得到
得到什么
得到运动的次数
运动这么多次
运动次数算出来
那么这个地方是不是好办了
我们得到什么
当前的运动次数
每一次运动
运动完之后
是不是加1
当前的运动次数
好加完一个判断
看着次数到达目标没有
如果curl number
等于到什么
number
如果已经到达了
这个次数了
次数到达了
是不是不能运动了
这个是不是不能运动了
对不对
不能运动干嘛呢
是不是就停止了
stop animate停止了
就这么简单
对吧
我们现在就可以知道
什么时候停止了
那么现在就剩下
这个问题了
就剩下这个问题了
改变它的margin levels
就是我要计算什么
计算每次改变的
我们把这个放上去吧
每次改变的距离
要计算每次改变的距离
现在我们知道次数
是不是我们把
总距离算出来就完事了
总距离处于这个次数
是不是就是每一次改变的距离
对吧
总距离处于次数
就是每一次改变的距离
所以说我们这里
变成了另外一个问题了
计算总距离
关键是这个
你把这个东西想通
基本上就没了
总距离该怎么来算
总距离怎么来算
好 看着
我们这里要画图
最后一个ppt
这是最复杂的一块
慢一点
比方说咱们
也别五张图片了
就三张图片
三张图片
三张图片差不多了
好 看着
三张图片
那么一共就这么三张
就这么一些
没问题吧
这样的 咱们来看一下
我们这里用一个
红色的框框
来表示
用这个颜色来表示图片
一张图片
我看一下
这里还要画小一点
因为我手位加了一张
手位加了一张
画小一点
这是一张图片
我稍微给点空气
大家看得清楚一点
两张图片
三张图片
有这么三张图片
这三张图片
我是不是在手位加了两张
手位加了两张
我们用不同的颜色
看一下
颜色不够用
这是一个颜色
这是三张图片
绿色
地藏图片
墨尾加了一张
这张图片
开始加了一张
对吧
我们刚写的文字
额外的
这是额外的
然后
我们DIV在哪呢
DIV在正中心
对吧
我们把它复制一下
组合一下
组合一下图片
DIV在正中心
我们用一个框框
来表示
一个黑色的框框
没有填充
这里
三胞
黑色
这是DIV
对吧
好
行吧
我们把图片安在一起吧
安在一起
把图片安在一起
好
我们来
理一下这个思路
这是个框框
目前看到的是这张
看到的是什么
目前我们看到的是
是不是Current
目前的Current index
Current index
目前的图片的锁印是多少呢
多少
是不是1
对吧
第二张图片
我们现在简设是第二张图片
额外的不算
这是正常的图片
1 2 3
简设是第二张图片
Current index 1
那么比方说
我们要移动到
index是哪呢
比方说我们要移动到index
要移动的是2
那假设
我们的
要移动到index是2
移动到这
对吧
那怎么移动
怎么移动
目前我们现在是这个样子
怎么移动了
是不是这样子移动
是这样子移动吗
没问题吧
是不是这样子移动
好好想想
兄弟
不一定了
真的不一定了
因为
我们还要考虑到方向
凭什么说
它就是一定是向右移动的
凭什么说一定是向右移动的
它可能是向左移动
它可能是这样子移动
你可以把它想像成一个环
把它想像成一个环
你从这里到北京
你可以直接从
比如说我这里是成都
成都到北京的话
那么我们走的是什么
左西有东
北
上北向来
东北方向对吧
往东北方向走
但是我也可以向西南
绕地球一圈到北京
行不行
也可以
我们这里做的是无缝
无缝滚动
如果不是无缝滚动的话
那就OK
那就这样子移动就完事了
如果是无缝滚动的话就不一样了
无缝滚动的话可以这样子移动
是可以这样的
好移动到这来
是不是在这里绕一圈过来
那怎么来绕一圈呢
可以这样子
到时候我们可以这样子来处理
到这边的时候马上瞬间
把它移动到这
是不是给拥护看上去是一样的
对吧
给拥护的感觉是一样的
这样子这样子这样子
移动过来
没问题吧
移动到这
对吧
再来一次
我们从这移动到这
从这移动到这
怎么来移动
我们往左移动的话是这样子移动的
看着
到这边来
瞬间跳过来
因为拥护是感觉不到的
因为两个画面是一样的
因为拥护只能看到这个黄
只能看到这个黑色的黄
所以拥护看不到的
再移动过来
对吧
是不是也是可以的
这才是要移动距离
它要看方向的
对吧
而且你还要考虑到一个问题
有可能之前的动画
比方之前动画还没有移动结束
虽然之前的current index等于1
可能之前移动到这
还没有完全移动到这
它还没有完全移动到这
它还在这一个部分
然后现在马上要移动到2
移动到2
是不是要根据它当前的
margin left
对吧
要根据它当前的margin left
和目标的margin left
来进行计算
这是它当前的margin left
是一个复苏吗
这一段是一个复苏
然后目标的margin left
是这个
要通过这个来计算
所以这个位移是很复杂的
这个位移的距离是非常非常复杂的
咱们再来捋一下
再来捋一下
如果
如果我们刷出来的margin left
比方说咱们看这里
比方说目前在这
目前在这
这是它的margin left对吧
这是它的margin left
我们目标的margin left
目标的margin left
这是它的margin left对吧
最重要达到这样的一个状态
最重要达到这样一个状态
没问题吧
如果是这么一种情况的话
那么
我们移动的距离是多少呢
要根据方向来
如果是向右不要移动
并且呢
分别理一下这个情况
这个情况比较复杂
如果像是向右移动
目标的left
绝对值
我们都说绝对值
搭于了当前的left绝对值
看一下
如果是向右边移动
目标的left绝对值
搭于了当前的left绝对值
你看这是目标的left绝对值
left绝对值
搭于了当前的
当前可能在这
搭于了它的绝对值
那向右移动
是不是还得继续移动
还得继续移动
移动距离是什么
移动距离是两个相减
两个相减
看一下
移动距离
两者相减
或者说不考虑绝对值
我看一下
我看一下不考虑绝对值
不考虑绝对值的话
那就是
因为绝对这个margin left
它一定是复数的
它一定是复数
要么是0
要么是复数
它不可能是正数的
正数就变成空白了
它说不可能是正数的
说这样子
如果目标的margin left
left小于了
因为都是复数
对吧
当前的left
小于了
这是什么呢
当然相等不可能
不可能相等的
相等是不可能相等的
如果目标的left
小于了当前的left
那么这里呢
我们怎么来移动呢
怎么来移动呢
就是这样子
它复的比较小
复的比较少
这是目标
复的比较多
对不对
那么就是
目标的left
肯定复的比较多
它小于当前的left
那么又是向右移动
那么移动距离呢
就是什么呢
移动的距离
我们看一下
一会margin left
要增加
那就是
当前的left
减去目标的left
没问题吧
这是移动距离
移动的距离
移动的距离是正数
对吧
是正数
我看一下
目标的left
减去当前的left
移动的距离是负数
是负数
减去当前的left
好好理一下
我们先把这个底通
向右移动的情况
只考虑向右移动
现在只考虑向右移动
目标的left
小于当前的left
就是
这是我们当前的left
复的比较少
目标的left
复的比较多
那你是不是还得继续减
从当前的left
基本上还得继续减
目标的left
减去当前的left
得到了一个距离
就是一个负数
一个负数的移动距离
因为要向左移动
要向左移动
可是不是肯定是负数
对吧
没问题吧
肯定是负数
就是这个距离
以后我们除一种次数
我们就得到了
就是这种情况了
那如果
目标的left
大于了
当前的left
这是向右移动
如果目标的left
大于了当前的left
好
咱们来看一下
我们比方说
比方说
现在我们在这
复的比较多
然后目标的left
在这
要移动到这
这是我们目标的left
是不是比较大
对不对
我们得向右移动
那我们怎么移动
我们是不是得绕一圈过去
得绕一圈过去
从这里绕绕绕
又回来又绕
绕一圈过去
到这
对吧
绕一圈过去到这
那这个东西怎么算了
这个东西怎么算了
要绕一圈过去
好
那么我们既然是向右移动
向右移动的话
那么我们是不是一定是附属
对吧
一定是不断的减少
对不对
向右移动才是不断的减少
向左移动是不断的增加
对吧
向右移动是不断的减少
对不对
一定是附属
好
那么就相当于是地球绕一圈
那么比方说
你把
没有办法给你们掩饰
用一根绳子
我们这里画个圈吧
画个圈
表示一根绳子
你把想象中的一个环就明白了
想象成一个环
这里
形状不要
比方说
环上有两个点
这是一个点
这是另外一个点
你要从这个点
到这个点
好
刚才那种方式
第一种方式的话
就是直接
第一种方式的话就直接过去
对吧
从这个点直接过去
第一种方式是不是绕一个圈
对吧
绕一个圈过去
那么绕一个圈
它走动的距离是多少
走动的距离是多少
是不是整个圆的距离
就是整个这个长度
减去啥
减去这一部分的距离
对吧
所以说
如果是这种情况的话
那么是不是绕圈了
绕圈
那么它的移动距离
就是
就是物标的left
减去当前的left
好
取绝对值
绝对值
我们就用这种方式来取
取一个绝对值
然后整个长度
去减去这个绝对值
整个长度
减去这个绝对值
然后取什么
整个取复数
因为是向右移动
对不对
是整个取复数
右移动
它肯定要不断的减少
它的margin left
不断的减少
它的整个距离是负的
是负的
要往左
就是这个东西要往左边跑
对吧
才是向右移动
它是往左边跑的
明白的意思吧
我说的移动
就是说
我们不断的看到右边的东西
不断的看到的是右边的东西
所以说它要往左边跑
它要往左边跑
这就是向右移动
明白的意思吧
这是向右移动的情况
那么向左移动
咱们再来开一个
是不是一样的道理
向左移动
向左移动的时候
那么如果
是不相反的
如果目标的left
大于了当前的left
是不相反的
如果目标的left
大于了当前的left
就是目标
它负的比较少
现在它负的比较多
就现在在这
目标可能在这
在这
目标的left
它负的比较少
大于了当前的left
那不是不是两个相见
就完事了
移动的是正数
对不对
那么就是
目标的left
减去当前的left
移动距离
就是什么
目标的left
减去当前的left
没问题吧
那么反过来
如果目标的left
小于了当前的left
那应该是什么呢
移动距离
是不是又要绕圈了
又要绕圈了
只不过这一次是正数
这一次是正数
其实这两个条件
是可以合并的
怎么合并的
只要你这样
这里这样子写
我看一下
看一下怎么写
减去这个绝对值
这个绝对值
目标
减去当前
OK
明白了
这样子写
取负数
移动距离取负数
我看一下
这个东西
能不能把它合并一下
我主要是想把它合并一下
两个相减取负数
好像是不太好合并
不太好合并
那我们这里就判断吧
判断
没事
我们把你出来就行了
你出来就行了
那么这就是
它的移动距离
没问题吧
这就是
我们这一块
首先把距离算出来
得这么来算
没办法
这种情况都是一样的
那么这种情况是有区别的
是有区别的
没问题吧
其实这里我们可以减划
但是我不想把它搞得太复杂了
虽然我们可以减划带
但是逻辑就更加云了
我可以把右呢
设置为一个-1
对吧
我把右呢
设置为一个-1
比方说右呢
我就设置为-1
左呢
就设置为-1
对吧
这个就是左
1×1
×这个字
对吧
1×1
当前的Left
看一下这边
1×1
当前的Left
减去
算了算了
我想到怎么做了
但是我难得去解释这个东西
这里的代码是可以合并的
我们就来吧
自然
就用这么判断吧
好 到这边来
计算总计距离
这里呢
稍微要复杂一点
比较复杂
可能最复杂的就是这一块
Distance
定格变量
这种距离
分情况
Directing
哪里来的
这个参数
Directing
如果这个Directing
等于Right
向右边移动
如果是向右边移动
分情况
目标的Left
大于到当前的Left
是不是我们把当前的Left
拿到
对吧
要把当前的Left
拿到
当前的MarginLeft
等于什么呢
等于Get
CompletedStyle
Config
Dom
DivImage
拿到当前这个Image的
MarginLeft
拿到它的字
那么这里是个Style
MarginLeft
它是包含
包含向处的一个字无创
把它转换成
Float
把它转换成小数
更加精确一点
得到它的MarginLeft
那么现在当前的Margin
就是目标的MarginLeft
是不是算出来的
对吧
NewLeft
算出来的
咱们来看吧
来看一下
当前的我们按照刚才的分析
目标的Left
小于了
当前的Left
如果
NewLeft
目标Left
小于了MarginLeft
如果比它小
干嘛呢
是不是移动距离等于啥
目标的Left
减去当前的Left
Distance
等于
目标Left
减去
当前的Left
两个箱简
必须要画图
画图都很难理解
你要好好去理一下
它的运动距离
你最好了拿一个纸
用一个实物
比如说白几个东西
白几个盒子当成图片
当成图片
然后去移动运动一下
你看一下
你就明白了
多去理一下
梳理一下
这要想很久
这特别是对初学的
要想很久了
然后
再来
Ls
Ls的话
我们使用什么
使用刚才那个情况
等于副的整个长度
整个长度是多少
是多少
是不是之前算过的
对吧
之前算过的在哪里
在初始化尺寸这里对吧
是不是这里算过的
对吧
那么我干脆了整个长度
为了方便
整个长度
我们把它放到
这个Config里边
把它算出来的长度
放到这个Config里边
这里Config
Total位置
等于这个长度
不对
下面这个
把整个长度算出来
放到这里边
方便一点
后面我们用起来
直接用就行了
Total位置
当然也可以重新算一遍
那么这边
回到这儿
那么等于啥呢
等于Distance
等于副的
副的啥
整个长度
Total位置
减去什么
绝对值
哪个的绝对值
就是目标Left
减去当前Left
那无所谓了
反正就求绝对值
随便两个箱简都行
New left
减去是吗
MultiLeft
两个箱简求绝对值
这就是那个
向右的情况
L是向左的情况
向左的情况
那么这里
复制一下
New left
如果大于了
它
那么是什么
New left的减去
它就完事了
这个是一样的
如果是另外一种情况的话
就是不取复数
不取复数
OK
都是向左的情况
明白这个意思吗
这就是我们最终算出来的Distance
算出来就是这个
好
咱们来看一下
看一下Distance
大概看一下
看它计算的有没有问题
总的距离
我们一个远
两种图片之间
间隔的是
多少
间隔的是250吧
咱们来看一下
为什么变成红色了
为啥变成红色了
我看一下
它为什么会变成红色
我们这里是
设置了个背景
设为红色
这里为什么
啥都没有呢
我看一下
怎么回事
怎么设置啥都没有
DIV是
这个DIV
我看一下
看一下宽度
Colossimg是怎么等于60
这里前面有点问题
前面有点问题
这里怎么算出来等于60呢
我看一下
这里是
这里写错了
这里不是dots weights
这里是什么
这里是img
img weights
OK
现在正确了
咱们来看一下
现在我们switch
现在是第一张图片
switch到第二张图片
往哪里移动
往右移动
这里报错了
报错了
它说什么呢
它说timer is not defined
在哪
我在这我看到了
它说这里
这个timer
timer这里要加上
config.timer
它是在配置里面
OK
保存
咱们再来
是不是没问题
对吧
往右边移动
是不是要附的520
对吧
如果是往左边移动了
往左边移动了
我们看一下
重新来刷新
好 现在是第一张图片
往左边移动到它
那是不是要经过
翻三越拟
是不是要经过两个
对吧 要经过两个
不对
我们这里的
酸的不应该是
不应该包含这个
酸的时候不应该包含额外的
不应该包含额外的
因为我们应该把
他们两个
他们三个想成一个环
对吧 这才是符合逻辑的
包含额外的话
就多了两个元素了
对吧 要把他们
三个想成一个环
不能包含这个额外的
所以说我们当地
这里的总宽度不太对
这个地方没有考虑
没有考虑的非常周到
这个总宽度不太对
我这里不用
不用这种方式来设施了
我直接把这样子吧
我说这么回算
这里
这个总宽度
总宽度
这个偷偷位置
我们这里
直接算
偷偷位置
这里直接算
这个直接算的话
我们是按照图片的
真实我们要考虑到
图片的数量的是
来进行计算
1米级
number
直接用图片的数量
乘以1米级位置
直接乘以这个
这才是总宽度
不能考虑额外的图片
不能考虑的
因为额外的图片
是帮助我们无缝滚动的
它对整个的尺寸
不应该产生影响
所以说我们这里
不应该用它来算
这样子
接下来我们再看
再看
现在我们往左边移动
520乘以
520乘以2
你看吧
我们第一张图片
往左边移动
是不是得移动两张图片
才能到
第一张图片
移动一次
到第三张
再移动一次
到第二张
要经过两次
对吧
没问题吧
往左边移动
就是往这边
往这边
这好像是右
对吧
好像是右
反着写吧
感觉这样子写的
更加不好理解了
我们这样子
反过来
我们再来看
看一下
往左边移动
这些图片往左边移动
是不是负的520
对吧
负的520
没问题吧
现在应该正常了
现在应该比较符合逻辑的
往左边移动
是不是移动一个图片就行了
这些图片往左边移动
移动一个图片就行了
好
然后我们往右边移动
右边移动
就是这些图片往右边移动
这些图片往右边移动
是不是要移动两个图片
才能到
你看吧
一开始第一张图片
移动两个
第一张往右边移动一个
到哪了
是不是到第三张
再移动一个
是不是到第二张
对不对
那么得移动两个
我们先把左右互换一下
默认为左
这样子的
因为我们之前说的左右
是指的是看到图片的方向
这里我们最好用移动方向
图片的移动方向
这样子合理一点
是往左还是往右
用这么方式看
现在我们记住
F和Rise指的是图片移动方向
它是往左移动
还是往右移动
那就相反反正来
反正来
好吧
我们现在把这个搞定
你无论如何
你再把这个东西
总距离一定要搞定
搞不定总距离
等下都是白搭
因为你搞不定总距离的话
你搞不定每一次改变的距离
那么现在
那总距离算出来了
总距离算出来了
那么就能算出什么
每一次改变的距离
这个就简单了
后面就简单了
Every distance
每一次的距离等于多少呢
distance
总距离处理啥
移动的次数
移动这么多次对吧
每一次改变的距离
是不是这个玩意儿
就是这个玩意儿
对不对
没问题吧
好
然后把这个东西算出来了
接下来改变
div的margin left
还不简单了
每一次margin left
就之前得到了margin left
对吧
得到之前的margin left
每一次
加上什么
every distance
加上一段位移的距离
然后再给它重新设置回去
再给它重新设置回去
config
doms
div image
然后呢
这里设置啥
设置为
style
margin left
为margin left
拼接上px
对吧
重新设置回去
完成了
保存看一下
好
接下来
我们像右
图片像右
移动到第1个
对吧
是不是移动这么多距离
但距离是没问题的
对吧
但是这里空白
以后再处理空白
距离是没问题的
然后
往左
往左移动
就图片往左移动
我们现在方向指的是图片的方向
运动方向
运动方向往左边
对吧
没问题吧
好 再来
再运动到第3张图片
没问题吧
再运动到往右
往左边
图片往左边移动
运动到第0张
第0张第1张
得往左边移动
看没
没问题吧
对吧
它得移动
没办法
它得移动这么多距离
没问题吧
是不是得移动
好
那么接下来
我们要搞定无缝
比方
现在我们又要运动到第1张
又要运动到第1张
还是往左边移动
运动到第2张图片
还得往这边移动
移动的距离是没问题的
当然这里还要搞定一件事
就是回去
什么意思呢
咱们来看PVT
它其实是这样子
如果你图片是往左边移动
就是整个看到的是右边
看到右边的图片
往左边移动的
图片往左边移动的话
就这样子移动的话
只要你看到额外的
只要你的框框里边出现了额外的
那么就意味着
比如说出现了这个位置
咱们记住这个位置
绿色有一些
橙色有一些
我们一定可以马上把它回到
马上把它回到这个位置
回到它一模一样的位置
然后继续移动
没问题吧
这样子是不是就无缝了
比方说咱们
到它最后一张图片了
绿色是最后一张图片
那么到它最后一张图片
然后要央往左边移动到第1张
那怎么移动呢
移动到这儿
看着往这边移动
然后马上回去
马上回去回到这儿
然后继续移动
对吧
移动到这儿
是不是移动到第1张了
所以说往左边移动的时候
我们只要判断
你这个框框里边
你这个margin left
倒到一个值
大于的某个值
马上给它加上一个长度
就完事了
对不对
马上给它加上一个长度
好 看着
我们这样子来处理
如果这个margin
如果是向右移动
direction等于right
向右移动
然后margin left
margin left
如果大于了
并且
加上个并且
并且如果margin left
大于的某个零件值
什么零件值呢
什么零件值
是不是大于了它的长度
看一下吧
它就是只算这三个
不算额外的
大于它的长度
如果没有额外的
是不是出现白边了
如果没有额外的话
是不是移动到边界了
移动到边界了
大于它的某一个零件值
零件是什么
是不是之前算过的
这个totalwise
为什么我当时想着
是把它保存到边疆里面
但是结果这里不需要加2
大于的这个值
干嘛呢
margin left
加上这个值
不应该是大于
应该是它的绝对值大于
它的绝对值大于ABS
绝对值大于的这个值
那就负得太多了
负得太多了
或者说小于它的复苏
都行
那么就把它负得太多了
就把它加回去
回到第一个
if
or else if
direction等于
left
往左边移动的时候
是不是一样的道理
往
这里是left
老是搞混
这个左右
是图片的运动方向
是指的是图片的运动方向
那如果是往右边移动
图片往右边跑的话
那跑到这个值
小于了啥
这个margin left
是不是小于了一个的
小于了一个的宽度
对吧
它的绝对值小于了一个的宽度
好right的时候
如果它的绝对值
ABS
margin left
小于了一个的宽度
就是config
img 位置
它如果小于了一个的宽度的话
那怎么样了
是不是马上减去这个偷偷位置
对吧
马上减去这个偷偷位置
对不对
好
这样子咱们来看一下
看能不能平滑移动了
保存
看一下
好
最后我们来
移动一个
左边往左边移动到
第二个往左边跑
这个没问题
移动到
第三张图片
往左边跑没问题
移动到
你看现在是不是回来了
对吧
是不是回来了
你都看
你是人事
人
肉眼事就只看到这个区
它是感觉不到的
但是实际上已经回来了
因为到了零件点了
对吧
零件点了
然后再移动到第1个
再移动到第1个
你看
第二个对吧
没问题吧
然后再移动到第1个
往右边移动
你看一下
是不是有问题
是不是平滑移动了
好
接下来了
这个东西就说有写完了
就已经写完了
好
这个东西写完了过后
剩下的事情就简单了
剩下的事情都超级简单了
好
什么
就比方说
我们点这个
对吧
往左边移动
点这个往右边移动
对不对
好
来吧
它在arrow里面
对吧
arrow里面
咱们找到这个arrow
给它注册事件
doms
div
arrow
给它注册什么
unclick的事件
点击的时候
用事件委託
给这个div注册事件
判断一下
如果一点
target
就是它的事件源
它的事件源
如果是点了左键头
就是它的classname里面有个nab
classname里面
有一个
就是class list里面
还包含了一个content
Left
那么表示像
表示像什么
往左边移动
实际上是图片往右边跑
对吧
好
那么我们就怎么样了
switch
to
因这个是填啥
那这里肯定是填右边
对吧
图片往右边跑
因这个是填啥
这里填啥
这里填啥了
好
当前的所应
我们知道
我们知道当前的所应
当前的所应是不是减1
对不对
减1
当前比方说第二张图片
那就回到第一张图片
对不对
currence index
就是config
我们先得到
index
等于啥
config
currence index
减1
对不对
然后干嘛呢
或者我们干脆写个函数
写个函数
to left
往左边移动一个
然后这里把写过来
写过来
减1
那实际上图片是往右边跑
这里要绕一下
就是图片的方向
这里能够to left
index是减1
减1过有没有可能是复数
凌减1就是复数
如果小于0怎么办
把它设为最大值
对吧
图片的就是config
一米级number的减1
图片的最大的下标
把这个index传过去
to left搞定了
好
咱们看一下
你看
就搞定了
搞定了
我们把overflow hidden去掉
overflow hidden加上
你看一下
往左边跑
再跑
因为我们这里
时间比较慢
我们把时间射快一点
300毫秒之类
你看 是不是无缝的
对吧
无缝的移动
对不对
然后往右边跑
是不是一样的
一样的
我们写个函数
to right
往右边跑
往右边跑 是不是加1
对吧 加1
那么往右边加1的时候
我们可以用这种方式
加1过后
我们处意
处意config
一米级number的与数
处理它的与数就行了
为什么处理它的与数就行了
因为比方说
它是0
一共是3张图片
一共3张图片
它是0
下一张是不是1
下标是不是1
对吧
0加1处理3的与数
是不是1
没问题吧
这里比方说是3
是3
那么如果它是1的话
它现在是下标为1的话
1加1等于2
处理3的与数是不是2
对不对
没问题吧
这里是
如果是1是最后一张了
2加1等于3
3处理3的与数
是不是0
又回到0了
所以我们这里
江家的话
可以用这个与数
与数来搞定
这里如果我们判断一下
如果是right的话
那么这里to right
这是lc
好看一下
相优于动
相优于动是平化的
无缝的
这边也是
相左一动
这里其实应该用图片好一点
用图片好一点
没问题吧
然后点小点
点小点
点小点的话
我们这里注册事件
config.div.dots
用事件委托
方形
e
好如果你点的这个div
点的是啥
点的是这个十半元数
如果1.target
2.tag.name
等于什么
十半元数
就是如果你点的是这个十半元数
点的是这个
这个
跑哪去了
看这边
看这
点的是这里边的十半元数
这里展开
这里十半元数
点的是这个
那么点这个的话
我们怎么办
点这个东西怎么办
是不是得到这个span
它在这个div的chill准里边
它的指元数里边是第几个
是第几个就是第几个index
对吧
就这么个意思
咱们来得到这个
就是得到它的chill准
chill准
得到什么
1.this.chill准
this.chill准
通过这个chill准
把它变成数组
数组里边不是一个index
对吧
得到一个下标
得到什么是下标
1.target的下标
对不对
得到这个十半元数的下标
打印出来看一下
console.node index
保存看一下
点击
一
二
什么下标找到了
这个十半元数
它的指元数里边下标
这个下标
是不是就是图片的下标
对吧
我们直接来
to switch
switch to
index传进去
好
相左还是相右了这个时候
这个时候相左还是相右了
你看这边
往左边就是比它小
如果这个下标比当前下标小
就是相左对吧
比当前下标大了
就是相右对不对
就是相右
相左相右
所以这个东西呢
根据情况
我们这里可以这样的判断
如果index大于了
当前的index
那么就是
像怎么移动
如果比它大
如果比它大的话
如果图片往左边跑
就是相左
否则的话相右
看一下吧
保存
看一下这边
点击
没问题吧
点击没问题
这是这一块
这一块
然后呢
现在就是一个自动移动了
自动移动
自动移动就是设置个计时器
自动移动就完事了
我们这里还是在这里配置
自动移动的计时器
out to timer
刚才是运动的计时器
运动计时器配置
这里是自动移动的计时器
这里我们写这么一个set interval
set interval
我们给它复制
给它复制
timer
就是config
out to timer
给它复制
set interval
然后干嘛呢
每隔一段时间
比方说每隔两秒钟
两秒钟
它一个自动运动
运动啥
是不是to write
对吧
to write这边
自动就是向右移动
图片向左
整体呢
感知上的是向右
把这个函数传过去
看一下
不动它
你看是不是自动移动的
每隔两秒钟自动移动
看没有
当我们鼠标放上去的时候
是要停止自动移动
鼠标放上去的时候
要停止自动移动
我们给它注册事件
就是鼠标放到整个区域里边的时候
给它注册事件
咱们怎么来吧
还需要多的一个动物对象
banner document
query selector
找到什么 banner
找这个区域
给它设置
config domes
div banner
然后注册什么
unmouse
unmouse enter
当鼠标移入的时候
干嘛停止自动移动
停止自动移动
clear interval
config
out to timer
再把out to timer
設置为 now
反之
当鼠标移出的时候
是不是要重新启动自动移动
unmouse leave
鼠标移出的时候
又要重新启动自动移动
我们判断一下
如果out to timer里边
有值的话先给它清空
或者说有值的话就啥都不做了
如果没有值的话
out to timer是不是重新设置一遍
稍微一个config
out to timer
重新干设置一遍
就完事了
保存看一下
自动移动然后鼠标移进去
它不会动了
因为计时器已经清楚了
然后鼠标移开
计时器重新启动
一进去不动了
移开
重新启动
这就是这么一个无缝移动
最难的点在哪?
最难最难的
还不是回去
回去这个很好理解
最难的是它的距离的运算
算它的距离
这一块不太好理解
这是无缝移动
我现在有点后悔了
有点后悔了
我想了
我当时没有想到它要解决这么多问题
当时没有想到
我就打开想一下
我现在有点后悔了
不过这一块对待一些
学习欲望很强的同学
应该是非常舒服的
它能够锻炼自己的思维
但是对基础稍微薄弱的同学
就不太友好了
那么这样子
我先都讲了这么多了
你至少应该能搞定
你不要说搞定无缝移动
你搞定不要无缝移动
不要这个额外的
就是直纳运行到哪
运行到目标位置就完事了
就没有那么多腰儿子了
目标位置 减去当前位置就完事了
你把这个东西至少搞定
就不要无缝移动
比方说我们看一下
咱们杜一的
官网
杜一
杜一的官网
这个换成篇好像不是无缝移动
看一下是不是无缝移动
看一下不动它
看它下一次移动
花点时间吧
同学们
花点时间好不好
因为这一块
这一块以后你必不开的
你真的是必不开的
在公司里面
要做这些东西的话
你真的是必不开
所以说多花点时间
这一块确实比较复杂
好吧
这是关于无缝的轮波图